1) Так, как в некоторых стадиях построения сети не требуется использовать всю выделенную мощность пакета в 128 байт. Можно ускорить время передачи пакетов 00 и 02, уменьшив длительность временного канала, либо можно увеличить надёжность путём увеличения количества, нарезав имеющиеся большие каналы на несколько мелких. В этом случае верояность коллизий существенным образом уменьшится.

2) При вычислении времени отправки пакета, в случае, когда время отправки меньше чекущего времени можно вместо переноса на следующий период передачи осуществить повторный выбор случайного канала. Что при этом произойдёт - не знаю. Но так мы ускорим отправку пакета, т.к. будет меньше временная задержка перед отправкой. И мы точно будем знать, что отправка произошла в именно в текущий временной период. Из недостатков видится, что вероятность может увиеличится, но это предположение может быть оспорено. 